22929	小黄同学，欢迎你
930	1目前主要还在学习阶段，学习内容主要为matlab编程，与通信相关理论巩固，昨日尝试搭建DSB通信系统matlab仿真，已完成基带，载波，噪声的生成，信号传输过程的加噪与延迟。傅里叶变换，分析传输后的图像。
2今日打算改进昨天的延迟函数，以及继续深入了解fft函数fftshift等函数，解调端滤波器设计，恢复信号。继续结合书本巩固知识。
3在学习过程中会遇到一些问题，不会的地方我及时查阅书籍互联网，及时请教
108	已经完成之前的学习任务——DSB通信系统仿真，在仿真过程中我对matlab软件有了更深入的理解，自然界中我们的信号以模拟量存在，而在软件中我们使用的是离散量进行仿真，所以选择一个遵循N氏采样定理的fs显得格外重要，即fs需要大于等于二倍的最大信号谐波频率，以保证不发生频谱混叠。在DSB通信系统中，有三个比较困难的点，其一是延迟函数设计，我采用插零法完成，所需要的零个数，即是fs*delaytime；其二，是fft分析部分，设计出合适的x轴坐标对于观察频谱特性格外重要，于是，先用fftshift搬谱，然后设计一个fp函数，使x轴单位变为Hz；其三，是低通滤波器设计，采用command window中filterDesigner函数，就可以设计出不同特性的滤波器函数。
有些不完美的地方是，解调端并没有采用同步技术，今天会花一段时间去完善。之后的时间我打算做一个再搭一个psk通信系统。以及复习一下同步原理，以及数字信号处理等知识。
109	昨天完善了DSB-SC的最后相干解调部分，载波恢复过程通过对收到信号平方变换而分离出载波二倍频，从而求出载波频率（但是似乎没有考虑到相位），设计出相干波并与收到信号相乘经过lpf完成解调。可以看出模拟通信方式受到噪声影响很大，已经有了较大的失真，从而也可从侧面体会到数字通信的优势。之后复习了常用的通信模型如AM DSB SSB VSB FM PM ASK FSK PSK QPSK DPSK QAM，学习了PLL和costas环的知识。

今天继续编写qpsk的仿真代码，先采用自己定义的信号，之后整个流程完善后可以尝试调用已有真实信号加以分析。
1010	qpsk调制基本完成，但有部分代码原理没有搞清楚，比如插值滤波部分。昨天深入理解了一下卷积和，DTFT的概念，以及采样定理的时域表达。
  今天要完善昨天的调制代码，以及着手解调部分的制作，然后在编写代码的过程中及时补充理论知识。
1011	qpsk调制部分已完成，解调部分整体框架已经搭建完成，但是解调部分仍有bug需要完善。昨天编写程序的过程中，学习到了如何把单极性码转换为双极性，然后较为深入的理解了上采样的过程，对时域离散化，频域周期化有了更深的理解。对星座图也有了新的认识，scatterplot本质上是一个散点图，完全可以理解为复平面和复数点。也复习滤波器的参数，学到了matlab设计滤波器的简便方法。
今天完善qpsk解调部分，修改bug使程序正常运行。
1012	昨天完成了qpsk仿真，仿真过程中把载波调制改为了用复信号基带传输。在信道设计时，学到了一个新函数awgn，该函数可以有效的控制SNR,比randn(size(t))更有优势。解调过程中用到匹配滤波，下采样(抽取)，判决，iq合路，以及极性转回。判决用到了sign函数，其原理十分巧妙，＞0判为1，＜0判为－1，便快速恢复了信号波形。然后又熟悉了一下visual stdio的使用方法，并先复习了一下c，作为cpp的基础。复习过程中，我新认识到对变量数据类型的声明，本质上是在计算机内部分配一个内存给这个变量。然后又回看推导了一下欧拉公式和复数的指数表示形式，较为深入理解了一下旋转因子exp(jwt)的实现过程。从前单一的复数认识有了更多维度。
今天计划，学习一下信号与系统的部分内容，以及复习一下c的内容(大概需要三天的样子然后上手cpp)，接着可以用matlab仿真一个16qam的通信系统。
1013	昨天完成了c语言第一阶段的学习，主要内容包括选择结构，循环结构，以及完成了一个以do while 语句为主体的猜数游戏，在该exe文件最后，我额外设计了一个死循环，使得程序不会自动退出而保持等待。在信号分析方面的学习中，复习了连续与离散信号求功率或者能量的方法与公式。其中复信号的计算较为复杂，一般宜写作指数形式取模平方积分，但本质上就是i q 两路信号的能量之和(由勾股定理推出)。
1014	昨天学习了c的第二部分，也熟悉了matlab的程序流程控制语法，了解了vscode 与vs差别。
今天还是继续复习c语言，差不多可以完成。
1017	之前完成了matlab和c语言的复习，以及熟悉了vs的使用方法。并且使用vs编写了一些小的c语言程序，算是做了一点训练。
今天给c语言收个尾，然后准备看一下cpp。
1018	昨天把c语言的全部熟悉了，然后cpp也熟悉了一部分，并且用cpp编写了一些小程序用作练习。昨天晚上软件部经理和我交流，说需要我负责一个时域相关处理的工作。
今天便开始着手时域相关处理的工作，打算先问问王老师，这方面的问题，理一下思路。
1019	昨天用matlab仿真了一个随机01序列的的时域自相关，成功的在时域中找到了信号的位置。然后了解了一下tetra信号，梳理了自相关，互相关，卷积的理论。
今天准备用matab完成tetra信号的相关处理(定位)
1020	tetra信号相关处理做完了一半，和原定计划相比慢了一点，本来打算是昨天走通tetra，今天务必要搞出来。我了解到，现实里一般传输的信号是实信号，但是在信号分析中用的都是复信号，而iq两路正是分别表示实部变化和虚部变化。本质上是一样的只是表达形式的问题。
今天计划，务必完成tetra信号的相关处理，以及完成大部分cpfsk1600的处理
1021	昨天tetra信号，除了匹配波形一直没调出来其他的地方都跑通了，已经找到了调匹配波形的方法与之前的问题，今天重新调制几个波形试一试。
今天的计划，首先是先把tetra的相关处理做完，其次再与何老师交流一下后续计划。
1024	上周把tetra信号的相关处理做完了，调制出了tetra独特码pi4dqpsk波形，以及通过做差分，消除频偏，再与样本信号做相关。
今天做一个cpfsk的相关处理。
1025	昨天一直在看cpfsk的一些东西，现在大概明白了一点cpfsk的原理，然后看了一下188的协议，暂时没找到需要的东西，现在有一个cpfsk的c++文件，有些地方还没看明白。
今天先把tetra的相关数据交了，拿去和库合一下，验证一下结果，然后整理一下tetra继续弄cpfsk，大概方向先看一下msk和gmsk都是cpfsk的特例，然后在去搞cpfsk的独特码波形
1026	昨天做了一个tetra匹配波形给何老师用于做一些软件试验，然后把tetra归一化(可用于后续判别信号位置)做了出来，今天看点信号与系统，然后继续弄cpfsk，目前主要是调制一个cpfsk独特码波形，匹配出来后才可用于后续相关。
1027	昨天以研究以cpfsk为主线，熟悉了一下相应的内容，主要是关于频谱的，今天还得继续学习。今天就继续搞这个
1028	昨天看完了cpfsk的协议与部分cpp代码，发现它独特码波形是用msk调制的，然后看了msk有关理论，今天开始试着调制一个msk波形。
1031	上周与何老师共同讨论一下tetra波形的问题，何老师那边和库最后成功相关上了，然后msk调制差不多看懂了，独特码调制波形的matlab程序已经写了一部分了。今天继续调制msk波形。
111	cpfsk独特码波形搞出来了，然后有一些奇怪的特性，今天继续研究一下。
112	昨天给cpfsk加了归一化很门限，以及尝试了把cpfsk通过15k的低通滤波器再去相关，发现有一个信号可以得到更好的相关效果，可以超过0.5的门限，(之前比较低)，今天换用滑动的方式做相关，不用卷积了，方便定位置。然后搞完这个看一下ask1600
113	昨天对比了两种相关方式，内积法和卷积法，然后做了一个相关峰定位，并与何老师给的一个数据对比。之后开始做ask16000的工作，看了一下188c协议，但是好像没找到需要的东西。

今天继续ask16000。

目前有一个问题，cpfsk 和ask 的匹配序列都有两种，一种是11110101……另外一种是00001010……(前一组的反)，匹配序列一般不能有两个吧?究竟应该用哪一个去做相关?

然后我觉得公司波形库可以完善修正一下(如果有空的话)，我觉得看波形库可以有一个最初的认识。但比如说现在ask在波形库里面就没什么信息。
114	昨天写几个ask的程序，出来结果和预期不对，今天要改一下，争取今天把这个波调出来
117	上周给了何老师一个ask波形，然后阅读了一些cpp代码。今天先继续看看上周的cpp代码熟练一下cpp编程能力，然后再和何老师沟通，看看有什么问题。
118	昨天学习了一下cpp，主要看了一下链表，类，结构函数，析构函数等。然后阅读了askdemod的头文件和源文件。基本可以看懂。不过感觉变量有点多，理解起来有点难度。今天继续看cpp代码，学习过程中结合前段时间的工作内容。思考并尝试解决当时的一些疑惑。
119	昨天看完了sbpsk的协议，并用matlab写了一个调制程序，但是用离线解调库验证的时候一直不能出结果，暂时还有问题。今天继续搞sbpsk
1110	昨天试了一些其他方法(sbpsk)，以及搞了一个bpsk(通了)，但是sbpsk的问题暂时是没找出来。
1111	我健康码变黄了
1114	上周在做sbpsk的相关，但是sbpsk的独特码波形一直不对，找到了问题，然后收集了一些资料看了一下。今天的工作就还是做sbpsk的相关，争取今天做出来
1115	昨天完成了sbpsk的MATLAB相关程序，今天先花看一下sbpsk的库，然后试着把sbp是MATLAB程序转cpp
1116	昨天在看代码，有一定难度，搞懂了一部分，今天还要继续看
1117	昨天看代码的过程中熟悉了.git工具，公司api内容，初步了解了cmake工具。今天先深入了解一些关于cmake的原理和使用方法，然后开始试着写一个简单的解调程序(bp)。
1118	之前用相关的方法找spb突发，一共16个这个，但是相关的方法只能找到7个，今天先分析一个sbp的问题
1121	何老师这边在处理sbpsk时，打算用相关的办法，但是效果一直不理想，目前还在找原因。我今天用滤波的方法实现一下，找一下原因
1122	昨天写了两个程序，sbpsk的归一化相关峰可以普遍达到，0.8－0.9
今天，再对比一下，两种调制方式，两种独特码，看一下最好的效果是哪一种，之前我写的代码检测不到，都是我的问题，我在相关的时候没消除频偏，消了就行了。但是在相关的过程中，发现好像公司的sbpsk的独特码有问题，和协议里写的不一样，而且相关度也不如协议中的独特码
1123	昨天总结了一下相关，和sbpsk调制。今天研究一下MATLAB转c
1124	昨天，公司的sbp调制库函数李蓉已经把它改掉了，用的是效果稍好一些的调制方法，现在就是等软件那边试一下吧
1125	昨天，搞清楚了malloc free ippsmalloc ippsfree new delete这几个函数，搞清楚了指针和引用的原理和使用方式，理解了stack heap text data bss的区别。学会以及用指针传递数组的方法。引用传递的方法，明确了与值传递的区别。

今天先阅读一个短一点的c代码，读懂。然后要熟悉整个工程文件的结构。明确各个文件功能，作用。阅读一些ipp库的帮助文档，熟悉ipp库，为阅读代码，和后续写代码做个储备
1129	昨天，完成了解调理论上面的一些了解，以及用MATLAB完成了一个抽样判决的一个过程。总的一个流程应该是，

频率估计，下变频，相关，载波同步，位同步，(均衡)。

然后今天继续疏通一下理论，然后用MATLAB写一部分程序。
122	首先，需要说明一点，原本定于本周五完成的一个bpsk解调库实现的目标无法达到了。这意味着我第一次接手许诺的任务就不能正常的完成。
我深刻的明白截止日期对于一个项目的重要性。守住截止日期，就等同于守住了客户的信任，守住了自己的诚信，更守住了自己的专业能力。日期虽小，但是当它牵扯上其他部门的复杂工作时，问题就会变得很大，其中一个环节出错，进度落后，一步落后，步步落后，失之毫厘，差之千里。商业上的项目失败意味着利益亏损，但面对着一个战机转瞬即逝，情况变化多端的战场。项目每晚完成一天，就多了一份丢失宝贵机会的可能。前线战士的生命 就少一天的保障。战士以性命相托，项目岂能儿戏？
自古以来就有，言必出，行必果。我有言在先，但是结果却不尽人意。
从主观角度来讲，我真心的希望能够克服困难，完成任务，但只恨自身能力不足，自身通信理论的欠缺，数学功底的薄弱，英语能力的不足，以及计算机编程能力的不堪一击。立项阶段，低估了解调库的实现难度，高估了自己的技术能力，错误的许诺了项目完成周期的时间。
从客观角度来讲，公司目前已经有成熟的sbpsk解调库可供我使用，我可以通过复制粘贴的方式快速实现解调库的构建。但是，我认为复制代码的前提是对程序中的各个语句的相应功能在心中能有一个比较清晰的了解。对于我来说，比较清晰的理解库中的代码还是有一定难度。所以，复制粘贴一段代码也成为了对于我的阻碍。
在阅读代码的过程中，我遇到一些问题，程序运行时，会涉及到函数的多级调用，嵌套调用，等等。面对着陌生的标识符，面对着快速的语句跳转，常常让我感到眼花缭乱，不知程序之所踪。
我明白我的反思与检讨，无论如何述说，在一个失败的事实面前，都是乏力的。
放弃这个任务是不可能，放弃也更是可笑的。但不得不承认的是，我的能力仍有不足，我希望能有更多一点的时间去学习，希望公司能再给我一些时间。
在理论方面，我已经能够比较明确一个通用的解调流程，对一个连续发送的信号，主要部分有频率粗估，下变频，载波同步(解出基带信号)，匹配滤波(集中抽样点能量)，码元同步(抽样判决)，以及均衡。在仿真方面，我用matlab试了一下costas环的工作过程，以及生成了一个添加了高斯噪声和频偏的接收信号用于试验。也成功的解调了公司内部的一个比较干净的信号(解出了独特码序列)。在实现方面，对ipp库的函数也有了更进一步的熟悉，c语言编程能力也有了一些提高。
最后，要完成这个任务还需要一些时间。具体的时间规划，其实我心中仍然有一些模糊，可能暂时不能给出。但我一定努力学习，尽快给出计划，并完成任务。恳请公司允许。
125	上周主要任务是bpsk的解调库制作，但是在制作过程中存在一些疑问，问题。根据上周的经验，今天的任务安排是阅读清楚公司的已有的一部分代码，有不明白的及时请教老师
126	昨天根据组长安排，先跟着胡老师一起研究ofdm的问题，然后之前的bpsk解调库，可以顺延。
今天向胡老师汇报了一下，昨日进度，听胡老师安排
129	昨天完成了胡老师交给我一些简单的工作，然后也在学习一些有关ofdm的内容。
今天继续接着昨天没有完成的工作
1212	上周用MATLAB根据初始条件生成了一个小m序列，验证了论文中m序列的结论。今天先看一些ofdm的内容
1214	昨天学习了一些ofdm的内容。
今天先完成pss序列的16进制转换
1215	昨天继续在看ofdm，有一些新的收获。
今天早上因为闹钟没响，起床的时候就迟到了[流泪]可能要晚点到
1226	上周完成了Cpm的一个文档总结，已经交给了胡老师，学习到了viterbi算法以及有记忆调制的知识。今天开始用MATLAB实现ofdm的一个整体系统。今天和明天两天完成
1227	昨天弄清楚了，子载波，子载波间隔，ofdm符号周期，idft，cp的概念，以及在网络上查阅了一些资料，借鉴资料，写了一部分代码，今天继续写代码，完成ofdm的仿真
1228	昨天完成了ofdm系统仿真，程序可以跑通，但是内容可能有点错误，早上经过胡老师指导，今天先改一下昨天程序中的错误。
1229	昨天修改好了ofdm系统仿真程序，然后了解到了由于sto效应的导致星座旋转的现象，并从公式的角度推证了一下，但还有一些疑问，今天继续弄
1230	昨天仿真了STO的时域检测(双窗相关法)，和时域纠正。以及频域纠正法。sto频域估计有一些问题，早上经过胡老师讲解，明白了两种sto频域估计方法，一是有导频的方法，二是无导频，利用相位差估计的方法。今天先完善一下程序。
2313	上周完善了sto纠正程序，实现了有/无导频的频域检纠，总结了时域检纠法，对dft原理和ofdm基本概念更加熟悉了许多
14	昨天初步了解了ofdm系统中的载波畸变，其中由多普勒频移引起的畸变被称为CFO，CFO又分为ifo，ffo。今天尝试用代码仿真
15	昨天仿真了cfo现象，早上经过胡老师指导，对ofdm中采样率，子载波间隔，频偏，归一化cfo有了正确的认识。今天完成cfo的检测和纠正
16	昨天，优化了cfo的仿真代码，通过自由更改ifo ffo 参数可以清楚的看到cfo对接收机星座的影响。cfo的时域检测，通常利用cp或训练序列，频域常通过使用两次发送相同训练序列比较其差异以得出归一化cfo值。昨天已经搭好了一个框架，但还未全部完成，今天继续完善
19	之前完成了CFO仿真系统的搭建，完成了ffo和ifo的时域估计，时域纠正，早上经过胡老师指导，发现CFO频域检测尚不完善，今天先完成频域的cfo检测。
110	昨天基本搞清楚了cfo频域估计的方法，其中moose方法(前导序列)用MATLAB实现了，classen方法(导频)，公式基本搞清楚了。
111	昨天一直在研究cfo，唯独带导频的(classen)cfo估计方法，有点卡住，今天早上问了胡老师，清楚了一些。今天先完成胡老师给的整理文档的任务
112	昨天梳理了一下ofdm的整个流程，对比了一下sto 与cfo的差别，梳理了单载波调制系统与多载波调制系统的区别。同步部分，目前已经完成了符号定时偏差和载波频率偏差的学习，昨天了解了采样时钟偏差对ofdm同步模块的影响，其中spo可以等效于sto，不需要专门纠正(连带在sto纠正中)。sfo的纠正需要用到锁相环等
113	昨天对一些概念性的东西进行了学习，如蜂窝网络，上下行链路，数据链路，路由，帧，时隙等，了解了一下常见的几种多址技术比如fdma tdma cdma 以及ofdma，多址本质上还是原本的调制，只不过把信道动态的分配给了不同的用户而已。今天，请教一下胡老师，看看下一步能做点什么
118	前段时间，对sfo进行了一些仿真，对锁相过程有了一定的了解。理解了ISI ICI产生的本质原因。今天先整理一下工作，思考，制定一些小计划。然后仿真sfo及锁相环模块
119	昨天整理学习了一下PLL的有关内容，今天继续
26	上周实现了基于训练序列的MATLAB频偏估计程序，完成了包含sto，cfo检测纠正的MATLABofdm系统的搭建，初步阅读了WiFi802.11a的物理层协议
27	昨天阅读了WiFi的协议，由于是纯英文所以读起来进度偏慢。但经过胡老师对效率和时间提醒和强调，我了解到抓住问题的主要矛盾的重要性。所以，之后的工作应集中精力关注关键问题提高效率。目前要在本周内实现对WiFi信号中的signal section从比特流，到卷积码编码，交织，调制，解调，去交织，译码再到比特流的这样一个过程。本周计划如下：周一，先对一些理论和协议进行了疏通和了解。周二，要完成卷积码编译码和交织部分的理论学习。周三，完成MATLAB的程序雏形。周四，调整程序修改问题。周五，做一些收尾工作并验证成果总结问题
28	按照计划，昨天的任务已经完成，此处先简述一下我理解到的卷积码编译原理和交织作用，卷积码作为一个线性非分组码，相较于分组码有部分优势，其中最大的优势在于其监督码元可以监督额外监督当前信息段前面的信息段，适用于前向纠错。译码方法较多，其中利用栅格图和维特比算法最为常用，其方法是通过比较汉明距离保存幸存路径。交织的作用是减小突发干扰对传输的影响，交织可以将突发干扰的集中错码均匀分散，利于纠错。在任务推进方面，速度比预想的要快一些，经过胡老师指点很多问题迎刃而解，这个本周任务应该可以更快完成
29	昨天用MATLAB完成了，从比特流到编码，交织，调制，解调，去交织，译码，再回到比特流的过程。仿真数据与11a协议中的数据吻合。任务基本完成，完成速度比原定计划快了一点。在完成整个任务的过程中有如下一些感悟。比如做工程与研究理论的差别：研究理论讲究的是事无巨细，每一步公式都要求甚解。而工程上更注重的是效率，要建立黑盒思维，把一些已经设计好的优良模块，直接使用即可。当然理论上的高度决定着工程的高度，但是不宜过于死板拘泥于理论推导，也不宜过于追求效率而忽略理论基础，犹如中庸之道，折中最好。
今天的任务，先把结果给胡老师检查，无误后，继续深入推进学习
213	上周对编码部分以及随机序列部分进行了学习，完成了基于m序列的加扰器和解扰器的MATLAB仿真。后续工作是继续仿真data段的编译码过程，为之后解码胡老师解调出的信号做准备。任务计划如下：计划还需三天，周一完成卷积码编码与裁切过程，周二完成交织与二次交织与调制解调，周三统筹整理验证结果
214	昨天接受了胡老师布置的一个新的工作任务，本质上还是昨天所说的工作内容。额外不同的是新的任务需要把所有模块联系起来形成统一整体，写成一个有规定外部接口的函数。并会用于802.11a信号的译码流程。昨天简要梳理了编程思路，完成了解扰模块和恢复裁切模块，了解了协议中的交织与二次交织方法。今天需要完成去交织模块和维特比译码模块的编程。计划大概周四前可以完成这个函数编写。
215	昨天完成了802.11a的解码函数的编写，函数中包含的四个部分均经过了协议中例子的验证。该函数共包括，解扰，去交织，补删截和译码四个部分，可以针对协议中的八种不同参数的编码方式进行译码。接下来的任务可对该函数进行一些完善，比如添加一步扰码器初始状态计算程序
216	常说代码三分写七分调，在调试的过程中可以检查代码逻辑的错误，检查临界条件下的运行状况等……，以达到及时修改bug的目的。所以调试代码的过程可以说是非常的重要。昨天，我对802.11a的译码函数进行了完善。期间经过胡老师指导，发现了代码中的一个重要逻辑错误，总体流程搞错。我把解扰器放在了最前面，正确的流程应该是去交织，译码，解扰。这个问题解决后，然后根据协议完成了解扰器寄存器初始状态的计算。方法就是解一个七元一次方程（扰码器包含七个寄存器），七个未知数七个线性无关的方程，刚刚好可以解出扰码器初始状态。最后，用协议中的192bit的数据对函数进行了验证，所有结果均正确，解码后的数据前七位比特是七个0。数据长度的变化是192->288->144
220	上周写了译码函数，然后周五早上发现存在一些问题，经过修改现在的函数比较正确了

23222   学习了维特比算法，码树，状态图，栅格图，软判决与硬判决的区别，对卷积码，约束度，寄存器个数，状态数，码率，删余卷积码有了较深入了解。
223     梳理了编程流程，计划先实现（2，1，3）卷积码，然后再实现（2，1，7）卷积码维特比译码分解程序，最后实现打孔卷积码的译码。
224     （2，1，3）卷积码译码回溯部分完成，总流程卡住。
225(sat)    （2.1.3）卷积码译码汉明距跟踪完成，码组跟踪始终无法完成，太麻烦了，编程能力还有不足。属实不想耗费时间了，先学点别的也许会有思路，否则一直这样耗下去，效率会非常的低，你必须保证你的学习时间，速度慢点就慢点大不了把你开除了，你再去考研就好了，考研只是为了成长而不是终点，人要活到老学到老，当然不能死学，也不能只学一个东西。